Wir fangen an. Und zwar haben wir uns jetzt eingeloggt. Wir sehen hier die Hauptseite. Wir sehen ja die Hauptseite, wir haben uns eingeloggt, wir sehen ganz oben Hallo. Dann haben wir hier unten eine Inputbar, die neue Aufgaben hinzufügt. Wir sehen außerdem aktuelle Aufgaben, das sind einfach Aufgaben. Standardmäßig sind das alle Aufgaben von allen Projekten sortiert nach Fälligkeitsdatum, sodass das, was am nächsten fällig ist, ganz oben ist oder eben überfällige zuerst. Wir haben standardmäßig ein Eingangsprojekt, ein Inbox-Projekt, wo einfach man direkt Tasks anlegen kann. Das ist unser Standardprojekt. Wenn wir jetzt auf der Startseite sind und einfach eine Aufgabe hinzufügen über dieses Ding da oben, dann sehen wir, dann wird diese Aufgabe zu dem Standard-Eingangsprojekt hinzugefügt. Das ist das Projekt, was wir eben standardmäßig haben. Man kann das Projekt auch ändern, dazu gehen wir oben rechts auf den Username, dann auf Einstellungen, dann kommen wir zu den Einstellungen. Ich gehe einmal durch die Einstellungen durch. Wir sehen, bei den Einstellungen kann man oben den Namen ändern, das geht aber nicht.wenn man über einen externen Provider angemeldet ist, zum Beispiel bei Wikunia Cloud. Da muss man den dann eben in Wikunia Cloud ändern. Man kann ein Standardprojekt einstellen. Bei Projekten und Aufgaben sehen wir eine Standardansicht, die wir einstellen können. Das ist das, was eben angezeigt wird, wenn man einfach so ein Projekt aufruft. Da kann man wählen, Zwischenliste, Gantt, Tabelle, Kanban. Man kann außerdem einstellen, welche... Aufgabenpriorität mindestens sichtbar ist. Das heißt, wenn man die eben da höher einstellt, dann sieht man alles nicht, was niedriger ist als das. Man kann einstellen, ob man Erinnerungen per E-Mail bekommt und eine Zusammenfassung der überfälligen Aufgaben. Dazu kann man dann auch die Uhrzeit einstellen. Man kann die Sprache einstellen und ebenso Zeitzone, wann die Woche beginnt. Und das Datumsformat, man kann hier zwischen sehr vielen verschiedenen Datumsformaten wählen. Eigentlich sind da alle dabei, die man so haben möchte. Man kann das Farbschema einstellen. System hell-dunkel. Quick-Add-Magic-Modus. Gibt es einmal die Custom-Vecunia-Projekte. Prefixe und To-Do ist, wie das genau funktioniert, dazu kommen wir später. Außerdem sieht man eben, welches der Standardaufgabenbeziehungstyp ist, das kann man hier auch einstellen, was passiert, wenn man eben Relations einstellt. Außerdem kann man Ton einstellen, man kann bestimmte Zeiten, bestimmte Sachen anzeigen. Man kann einstellen, dass man immer dieAufgaben im Kammern-Bucket sieht. Und man kann die Hintergrundhelligkeit von Custom-Hintergründen einstellen. Dann schließlich zum Schluss gibt es noch Privatsphäre-Einstellungen. Da kann man eben... schauen, welche User, da kann man eben sagen, dass man andere User suchen kann, die anderen Usern erlauben kann, als Mitglied zu Teams oder Projekten hinzufügen, wenn sie nach Teilen vom Namen suchen. Das ist der Name, den man ganz oben einmal festlegen kann. Und gleiches auch mit der vollständigen E-Mail-Adresse. Dann gehen wir weiter, links in den Reitern, immer noch in den Einstellungen, man kann sein Passwort aktualisieren, das funktioniert wie überall auch und natürlich auch das nur, wenn man seine E-Mail-Adresse nicht über einen externen Provider wie Wikun der Cloud angemeldet ist. Außerdem kann man E-Mail-Adresse aktualisieren, das gleiche Prinzip wie beim Passwort. Man kann den Avatar einstellen, hier gibt es die Auswahl zwischen Initialen, einem Standard-Avatar, Gravatar, einem fancy Murmel-Avatar, der so ein bisschen Farbverläufe ist und man kann natürlich auch einfach eine Datei hochladen. Man kann die Daten exportieren.Das beinhaltet dann alle Projekte, Aufgaben, Anhänge und so weiter. Um... Dazu muss man einmal das Passwort eingeben oder eben bestätigen, wenn man das über einen Third-Party-Provider wie bei Kunde Cloud macht. Und die kann man dann, da kriegt man eine ZIP-Datei und kann das hinterher wieder importieren.So, dann haben wir natürlich passend zum Export auch den Import. Hier ist es möglich, die Sachen zu importieren von, eben haben wir Kühne Export von TickTick, von Todoist oder Trello oder Microsoft ToDo. Dann haben wir Möglichkeiten, die...Aufgaben in Kanban anzuschauen, dann in Kaldav anzuschauen. Kaldav ist eben eine Schnittstelle, der das implementiert wie Kunda über den V2Dul-Standard. Der funktioniert so, dass es eben dann um Aufgaben geht und nicht um Termine. Dazu gibt es auch hier in der Dokumentation nochmal extra ein extra Dokument. Schließlich haben wir die Möglichkeit, API-Tokens zu erstellen, um eben ohne Passwort die API zu verwenden. Dazu kann man eben Titel erstellen, anlegen, dann kann man alle möglichen Berechtigungen auswählen und man bekommt danach einen API-Token. Das API-Token sieht man nur ein einziges Mal, weil es eben nicht im Klartext in der Datenbank gespeichert wird, sodass man das unbedingt dann direkt speichern muss. API-Dokumentation ist auch nochmal hier verlinkt. Und zu guter Letzt kann man den Account auch löschen. Auch das kann sein, dass das deaktiviert ist, zum Beispiel bei Vekunda Cloud, da muss man nämlich über den Provider gehen. So, dann haben wir, wir gehen wieder zurück zur Übersicht und haben jetzt, das können wir noch erklären, wir haben hier einmal links, wir gehen einfach mal links durchs Menü durch, wir haben anstehend, da können wir einen Datumsbereich auswählen und dann sehen wir eben alle Aufgaben innerhalb von diesem Datumsbereich. Dazu gibt es hier ein... Einen Picker, wo man dann verschiedene BereicheWir können sagen, wir wollen auch Aufgaben ohne Datumsbereich sehen und überfällige Aufgaben anzeigen und so weiter. Dann haben wir eine Projektübersicht, die können wir hier links aufrufen. Und sehen dann eben alle Projekte. Wir können hier neue Projekte anlegen oder auch neue gespeicherte Filter. Dafür dann kommen wir später noch. Dann haben wir eine Label-Übersicht. Labels erklären wir eben später auch nochmal. Label-Labels geht es darum, dass man Dinge an eine Aufgabe dranhängen kann. Die können wir hier verwalten. Das heißt, man kann hier die Farbe einstellen, den Titel einstellen, man kann eine Beschreibung vergeben. Man kann auch, wenn man auf eins von diesen Labels klickt, dann bekommt man eine Ansicht, wo alle Aufgaben mit eben diesem Label angezeigt werden. Die dieses Label haben. Dann zu guter Letzt haben wir Teams. Hier kann man eben Teams erstellen, bearbeiten, wenn man die Berechtigung dafür hat, andere Leute hinzufügen, Name, all sowas.Genau, dann gehen wir mal auf ein Projekt drauf. Das ist die Ansicht, in der man eigentlich am meisten arbeitet. Denn innerhalb von den Projekten, wenn wir das standardmäßig aufrufen, dann kriegen wir die Listenansicht. In der Listenansicht sehen wir alle Aufgaben auf einem Haufen. Und wir können eben, wenn wir die Aufgaben neu sortieren, das können wir machen mit Track& Drop, können wir die Reihenfolge innerhalb von diesem Projekt erlangen. Wir können sie auch... In Nehmen und Pad Rock'n'Drop in andere Projekte verschieben. Dann sehen wir auch, wenn wir mit der Maus darüber havern, dass man die zu Favoriten hinzufügen kann. Wenn eine Aufgabe als Favorit markiert ist, dann sehen wir die in einem neuen Projekt. Links im Menü gibt es dann Favoriten, da werden alle angezeigt, die eben als Favorit markiert sind.Außerdem hat jede Aufgabe jede Menge Details, die auch in der Listenansicht angezeigt werden mit so kleinen Icons und so weiter. Und wenn wir über die Aufgabe in der Listenansicht drüber hoveren, dann gibt es so ein kleines Pop-up, wo ein paar Informationen dargestellt werden, also Titelbeschreibung und wer es erstellt hat und so ein bisschen Labels und solche Sachen. Ganz oben haben wir natürlich die Möglichkeit, neue Aufgaben zu erstellen. Das funktioniert genauso wie auf der Startseite. Das heißt, wir können die Quick-Add-Magic benutzen. Dazu gibt es, wenn man in dem Aufgabenfeld ist, rechts so ein kleines Icon. Wenn man da draufklickt, bekommt man den Hilfstext, der das erklärt. Auch dazu kommt später mehr. So, gehen wir mal auf eine Aufgabe drauf. Wenn wir einfach draufklicken, dann sehen wir die Aufgabendetailansicht. Da haben wir oben den Titel, das Projekt, eine Beschreibung stattmäßig. Wir können einfach in den Titel reinklicken, um den zu bearbeiten. Außerdem bei der Beschreibung, standardmäßig ist der Editor eben offen, wenn wir dann auf Bearbeiten klicken, wenn wir was geschrieben haben, dann können wir da was reinschreiben. Der Editor funktioniert wie ein ganz normaler Texteditor, man kann also Überschriften benutzen, man kann Textfett, Kursiv, unterstrichen, durchgestrichen, Code und so weiter. Man kann die ganzen üblichen Dinge verwenden, man kann eben auchAnhänger hochladen. Dann können wir Kommentare schreiben. Man sieht eben, wenn man hier unten einen Kommentar eingibt, dann wird der angezeigt. Außerdem sehen wir, wenn wir mehr als mindestens einen Kommentar haben, werden die angezeigt und man kann die Reihenfolge der Kommentare anpassen, sodass eben standardmäßig wird der älteste Kommentar oben angezeigt. Man kann das auch ändern, sodass der neueste Kommentar zuerst angezeigt wird. Dann gehen wir mal rechts durch die ganzen Buttons durch. Buttons funktionieren so, wir haben, also das sind alle Funktionen, die so eine Aufgabe haben kann. Wir sehen ganz oben, können wir eine Aufgabe als erledigt markieren, wir können sie abonnieren. Wenn man sie abonniert hat, dann bekommt man alle Benachrichtigungen über Änderungen, das heißt also Kommentare zum Beispiel. Oder wenn jemand irgendwie Dinge an der Aufgabe anpasst oder Erinnerungen oder sowas, zu Kommentaren noch wichtig. Zum einen, wir haben den gleichen Editor wie bei Beschreibung, das heißt, wir können auch alle möglichen fancy Formatierungsoptionen machen und wir können, wenn wir einen Ad drücken, können eben Leute das sich angucken. Äh, Quatsch, wenn wir Add drücken, dann können wir Leute erwähnen, die dann eine Benachrichtigung kriegen, dass wir sie erwähnt haben. Das funktioniert mit Highlighting und, ähm, genau. So, wir abonnieren, wir können auch hier wieder die Aufgabe als Favorit markieren. Außerdem können wir Label hinzufügen. Label sind quasi so eine extra Shortcut, extradrei Markierungen an der Aufgabe dran, die bestimmte Metadaten beinhalten kann oder sowas, die können wir dann auch filtern hinterher. Dann haben wir eine Priorität, die wir setzen können. Wir können einen Fortschritt einstellen, wir können eine Farbe setzen. Farbe ist wichtig für andere Ansichten hauptsächlich, für Kanman und Gantt-Chart. Man kann Leute zuweisen, dass es wichtig ist, wer für die Aufgabe zuständig ist. Hier ist es auch so, dass das nur mit Leuten geht, die Zugriff auf das Projekt haben, mit dem wir uns gerade befinden. Und wir können Anhänge hinzufügen. Anhänge heißt... Eben irgendwelche Dateien hochladen. Außerdem haben wir Relations, also Beziehungen zwischen Aufgaben. Das heißt, wir können, wenn wir hier drauf klicken, andere Aufgaben anzeigen, die wir hinzufügen wollen mit verschiedenen Unterarten. Man kann es als Unteraufgabe, als verbundene Aufgabe über Gordon und so weiter. Da gibt es ganz viele Arten von Aufgaben. Ebenso können wir eine Aufgabe verschieben. Wir können hier manuell einfach ein Projekt auswählen. Das ist im Grunde genommen das Gleiche, wie wenn wir die Aufgabe aus der Listenansicht einfach in ein anderes Projekt in der Seitenleiste schieben. Nur nochmal eben explizit. Und schließlich zum Schluss haben wir ganz viele Datumsangaben. Wir können hier ein Fälligkeitsdatum setzen, Start-End-Datum, Erinnerungen und Wiederholungen. Wenn wir ein Fälligkeitsdatum setzen,dann ist diese Aufgabe irgendwann überfällig und wir können uns Erinnerungen schicken. Man kann, das ist eben das, was man in den Einstellungen anhalten kann. Start- und Enddatum ist eigentlich nur wichtig für das Gantt-Diagramm. Das dient dazu, dass man eben sagt, im Gegensatz zum Fälligkeitsdatum, das ist der Teil der Zeitraum, in dem ich diese Aufgabe erledigen möchte. Wo sie quasi bearbeitet wird. Außerdem kann man eben Erinnerungen setzen. Die Erinnerungen können relativ zu einem Fälligkeitsdatum sein. Man kann sich also zum Beispiel einen gewissen Zeitraum vor, bevor das Fälligkeitsdatum ist, an eine Aufgabe erinnern lassen. Sodass man dann automatisch eine E-Mail bekommt, wenn man das angeschaltet hat. Außerdem können sich Aufgaben wiederholen. Hier kann man alles einstellen, was man über einen normalen Kalender auch so kennt, von einem normalen Terminkalender an Aufgaben. Quatsch, wenn man Termine hat, die sich wiederholen, also jede Woche, jeden Monat, alle zwei Wochen am Dienstag oder am ersten Dienstag des Monats oder solche Sachen. Und zu guter Letzt kann man die Aufgabe auch löschen. So, dann gibt es ganz viele Tastenkombinationen. Tastenkombinationen gibt es überall. Dazu gibt es hier so eine Liste mit allen Tastenkombinationen. Die ist auch immer rechts unten in dem UI sichtbar. Das heißt, wenn man draufklickt, gibt es natürlich so ein Pop-Up und alle Tastenkombinationen tauchen.Manche Tastenkombinationen gelten für manche Seiten, zum Beispiel die, die man nur auf Es gibt jede Menge Tastenkombinationen für die Aufgabendetaillansicht. Die sieht man dann eben auch nur, wenn man die Aufgabendetaillansicht offen hat. Genau, die funktionieren eben nur da. So. Filter haben wir auch noch, das muss ich noch erwähnen, Quick-Add-Magic, die Suche oben, Notifications, Sharing. Fangen wir mal mit Sharing an. Man kann ein Projekt anderen Leuten teilen. Das funktioniert so, dass man das Projekt offen hat und dann sieht man eben ganz oben steht der Titel des Projekts und da rechts sind so drei Punkte. Dann kann man da, wenn man da draufklickt, kriegt man ein Menü mit ganz vielen Optionen. Unter anderem sieht man da Teilen. Wenn man auf Teilen klickt, dann kann man das Projekt einmal teilen mit Usern. Andere User, die man eben erstmal finden muss, standardmäßig kann man suchen nach dem Username. Und wenn die Leute das aktiviert haben, kann man eben auch suchen nach dem Namen oder der E-Mail-Adresse. Außerdem kann man das an Teams teilen. Es gibt da keine Voraussetzungen. Man muss nur Mitglied in dem Team sein. Und Linkfreigaben. Linkfreigaben funktionieren so, dass...dass man einen Link bekommt und andere Leute können mit diesem Link das Projekt aufrufen, ohne dass sie einen Account brauchen. Für alle diese Teilenoptionen kann man Berechtigungen festsetzen. Man kann das auf Lesen, Lesen und Schreiben oder Admin. Admin heißt in dem Fall nur, dass man auch dass man eben Berechtigungen hat, die auch diese Teilen-Geschichten mit anpassen können. Das heißt, man kann daneben sagen, ich möchte jetzt diese Aufgabe, dieses Projekt, die Teilen-Option von diesem Projekt auch anpassen. Bei Linkfreigaben ist es so, man kann den Namen geben und ein Passwort. Wenn man ein Passwort vergibt, dann müssen die Leute das eben erst eingeben. Ansonsten kann man es einfach so benutzen. Und der Name ist dafür da, man kann auch kommentieren als Linkshare. Das heißt, wenn man mit, und dann wird der Name eben im Kommentar angezeigt.So, dann gehen wir noch auf die anderen Einstellungen ein, die man machen kann, von oben nach unten durch. Man kann das Projekt bearbeiten. Titel, man kann ein Übergolde das Projekt angeben, das kann man auch über die Seitenleiste festlegen, das heißt, man kann quasi das Projekt auch hin und her schieben. Man sieht eben genau das Übergolde, man kann eine Beschreibung festlegen, man kann so einen Projektbezeichner festlegen, das ist so eine kleine ID. Die dann als Präfix für die Aufgabennummern verwendet wird. Außerdem kann man eine Farbe festlegen, die dann auch im Menü angezeigt wird und in der Übersicht. Außerdem kann man eben hier das Projekt auch löschen. Dann hat man die Ansichten. Man hat eben standardmäßig List, Gun, Table und CanMan. Das erkennen wir später nochmal. Wie kann man dann da angeben? Kann man verwalten, bearbeiten, löschen, neu erstellen? Für jede Ansicht kann man erstmal einen Titel vergeben, man kann dann die Art vergeben, also Liste, Tabelle und kann man. Außerdem kann man einen Filter einstellen. Wenn man einen Filter einstellt, dann werden Aufgaben... Es werden nur Aufgaben angezeigt innerhalb dieser Ansicht, die dem Filter entsprechen.So. Standardmäßig ist kein Filter eingestellt, außer bei der Listenansicht. Da werden nämlich Aufgaben, die eben erledigt sind, nicht angezeigt. Der Filter ist der gleiche wie überall auch. Bei der kann man an sich, ist es so, dass man noch einstellen kann für Buckets, kann man entweder manuell Aufgaben anzeigen. Das heißt, man sieht eben einfach die Aufgaben, die man kann also Aufgaben zwischen den einzelnen Buckets ganz klassisch hin und her schieben oder man setzt einen Filter, dann werden die Buckets basierend auf einzelnen Filtern gebaut. Das heißt, man kann dann quasi dynamische Filterkonfigurationen für festlegen. Das bedeutet aber auch, dass man dann die Aufgaben nicht mehr hin und her schieben kann, sondern sie werden eben nur angezeigt in der richtigen Ansicht. Man kann außerdem die Reihenfolge ändern, das funktioniert mit Drag& Drop ganz rechts am Ende von der Übersicht, hier in der Ansicht im Arbeiten-Liste und man kann eben einzelne Views bearbeiten.Dann kommen wir zu der Hintergrundansicht. Man kann hier ein Hintergrundbild einfach hochladen. Man kann auch Hintergrundbilder von Allsplash suchen und die mit einem Klick setzen. Dazu muss man aber eine API definiert haben. Das hängt von der Instance ab, ob man das machen kann, weil wie gut eine Cloud funktioniert. Dann kann man ein Projekt duplizieren. Das erstellt quasi ein neues Projekt, was alle Aufgaben, Views, Unterprojekte und so weiter enthält, wie das neue. Man kann ein Projekt archivieren, dann taucht es in der Standardansicht nicht mehr auf, auch wenn es in Projekten natürlich... Man kann auch, in Projekten kann man das nicht noch weiter anzeigen, aber schadermäßig taucht es nicht mehr auf und man sieht es. Man kann dann darin nur noch lesen, das heißt, man kann keine Dinge mehr anpassen an Aufgaben oder ähnlichem. Dann abonnieren. Man kann abonnieren ein Projekt oder eine Aufgabe oder ein übergeordnetes Projekt. Das ist das, was wir vorhin schon hatten. Da hält man eben Benachrichtigungen über Änderungen. Außerdem können wir Webhooks einstellen. Webhooks sind erhaltenen Ziel-URL, manchmal ein Key oder Basic Auth. Und dann kann man Events anlegen. Und wenn diese Events passieren, dann...werden, wird eben die externe API aufgerufen, der externe Webhook-Endpunkt mit der API. Dann können wir eben auch noch ein Unterprojekt erstellen. Dazu gibt es hier was. Dafür können wir einen Titel angeben und eine Farbe und dann das Unterprojekt erstellen. So, dann gehen wir mal weiter. Wir haben hier noch Ansichten und Quick Add Magic. Machen wir mal Quick Add Magic. In der Aufgabenerstellung kann man mit Quick Add Magic arbeiten. Da kann man eben eine Reihe magischer Präfixe angeben. Wenn man da rechts auf das Fragezeichen klickt, dann... Sieht man dazu eine kleine Übersicht, die kann man jetzt auch nochmal hier reinkopieren, die funktioniert aktuell nur auf Englisch. Außerdem kann ich eben, wenn ich so bestimmte, wenn ich zum Beispiel was aus einer Liste rauskopiere und dann... Mehrere Zahlen angebe. Ich kann eben in dem Input mehrere Zahlen eingeben und wenn ich das dann trenne mit so einheitlichem Stil, also entweder mit Tab oder mit einfach einer gleichen Anzahl an Leerzeichen, dann werden die Aufgaben angelegt als übergeordnete Aufgabe oder Unteraufgabe. Auch die kann ich natürlich weiterhin hin und her schieben.Es ist noch so, wenn ich bei einer Aufgabe in der Aufgaben-Detailansicht bin, kann ich eine Checkliste anlegen. Die Checkliste wird dann, das geht über eine von den Listen einpunkten im Editor. Wenn ich das mache, dann sehe ich auch in der Übersicht so einen kleinen, wie viele Unteraufgaben davon schon erledigt sind, wie viele Checklisten-Items. So, dann machen wir doch noch was zu filtern. Man kann jeden View außer die Gantt-Ansicht kann man filtern. Das funktioniert so, dass man eben oben rechts einen Button hat, Filter. Da klickt man drauf und dann kann man einen Filter-Query eingeben. Die Filter-Query-Syntax ist ein bisschen komplexer. Aber die sieht man eben auch nochmal hier in den Docs so ein bisschen besser erklärt. Da gibt man quasi den Suchquery ein und dann kann man damit Filterabfragen machen. Das ist ziemlich mächtig. Es ist ja auch nochmal erklärt, wie die Sachen funktionieren, welche Attribute es gibt und wie man da am besten Filterqueries für erstellen kann. Sehen wir eben auch, dass bestimmte Dinge ein bisschen anders gestaltet sind. Was? Nein, das ist falsch. Wir sehen eben auch, dass man sehr viele Dinge machen kann und sowas alles. Man kann aber in diesem Filterding auch einfach suchen. Das heißt, man gibt also irgendwie ein Wort ein. Und klickt auf Ergebnisse anzeigen und dann sieht man alle.was dieses Projekt, was an Aufgaben diese Suche matcht. Das war sie ganz, ganz simpel. Man kann Filter auch speichern. Dazu geht man auf Projekte, neuer gespeicherter Filter und dann wird der taucht eben dieser Filter immer links in der Leiste auf als so eine Art eigenständiges Projekt. Das heißt, man sieht dann eben, wenn man da draufklickt, sieht man immer direkt den Filter. Dann kommen wir zur Ansicht. Wir haben jetzt schon ein bisschen was über die Listenansicht gesprochen. Wir gehen mal auf Gantt. Das Gantt-Chart ist ein bisschen rudimentär, man kann aber trotzdem die Aufgaben anzeigen mit Start- und Enddatum. Hier ist es so, dass man eben oben links das Datum einstellen kann von dem Bereich, der angezeigt werden soll. Man kann sagen, ich möchte Aufgaben anzeigen, die kein Datum haben. Und dann kann ich eben auch hier Aufgaben hin und her schieben. Wenn ich über eine Aufgabe drüber havere, dann kann ich die anfassen und so ein bisschen die Zeit verändern. Ansonsten, wenn ich doppelklicke, komme ich zu der Detailansicht, sodass ich dann eben hier auch Aufgaben detailliert bearbeiten kann mit allem, was dazugehört. Und schließlich kann ich unten links auch noch neue Aufgaben Erstellen.So. Dann haben wir eine Tabellenansicht, die funktioniert ein bisschen ähnlich wie die Listenansicht, aber so, dass man eben sehr viel mehr Übersicht hat. Man kann auch hier oben rechts einen Filter einstellen, man kann aber auch die Spalten konfigurieren. Das heißt, man kann eben sagen, ich möchte ganz viele Details sehen und manche Details aber nicht und dann andere auch wieder in so einer schön strukturierten Filteransicht. Und zu guter Letzt haben wir noch eine Kanban-Ansicht. Die hat standardmäßig diese drei Buckets. In anderen Tools heißt das auch Spalten und nicht Buckets. Da sieht man eben drei Spalten, To-Do, Doing und Done. Man kann eben... Einfach die Aufgaben hin und her ziehen. Es gibt die Möglichkeit, quasi eine Spalte als ein Bucket als dann zu markieren. Dann werden Aufgaben, die da drin sind, einfach als erledigt markiert, wenn man sie da hinzieht. Gleichzeitig kann man eben auch eine Aufgabe, ein Bucket als Standardspalte markieren. Wenn man eine Aufgabe in einem anderen View erstellt, dann wird die da erstmal hinzugefügt. Man sieht diese Kartenansicht.Ich kann außerdem, wenn ich auf eine Aufgabe, auf eine Karte draufklicke, dann öffnet sich eben auch wieder hier die Hauptansicht. Und ich kann, wenn ich da dann ein Bild hochlade, kann ich dieses auch mit einem Klick auf das Icon als Titelbild setzen und dann wird es auf dem Camera Board auch angezeigt. Außerdem sieht man ganz viele Details, man sieht die Farbe, man sieht Fälligkeitsdaten, Kommentare und so ein paar Icons, je nachdem, was für Attribute der Task hat. Ich kann natürlich neue Buckets auch erstellen, dazu gebe ich ganz rechts am Ende einfach den Titel ein und dann kann ich da auch Aufgaben hin und her ziehen.Ich kann noch Buckets einklappen. Ich kann dann, nehmen die einfach weniger Platz weg, wenn ich die jetzt gerade nicht sehen will. Ich kann ein Limit einstellen, dann kann ich nur so viele Aufgaben da reinschieben, wie ich tatsächlich in dem Limit eingestellt habe. Das passt zur Kammer-Methodik. Und ich kann natürlich einen Bucket auch löschen. Dann haben wir zu guter Letzt noch, genau, man kann die Standardansicht auf der Übersicht, auf der Startseite mit den aktuellen Aufgaben, dafür kann man auch einen Filter einstellen. Dieser Filter ist so, dass man da, dann werden eben nur Aufgaben angezeigt, die diesem Filter entsprechen, anstatt der einfach alle Aufgaben von allen Projekten. Genau. Dadurch kann man das ein bisschen customizen. Man kann Projekte auch favorisieren. Dann tauchen sie ganz oben in der Liste nochmal auf. Dazu harrt man einfach über den... Projekttitel in der Seitenleiste oder in der Projektübersicht und klickt auf den Stern. Außerdem sehen wir auf der Startseite, wenn wir ein paar Projekte aufgerufen haben, eben die Projekte, die wir zuletzt angesehen haben. Dann haben wir ganz oben rechts neben dem Namen und dem Avatar ein Glockeneicon. Da werden Benachrichtigungen angegeben, wenn wir uns für Aufgaben erinnern lassen oder wenn uns jemand erwähnt hat. Und mit dem Such-Icon finden wir eben eine globale Suche. Die können wir auch erreichen, indem wir STRG-K oder CMD-K auf Mac.System drücken. Und dann haben wir eine globale Suche, da können wir alles suchen. Wir können auch neue Aufgaben eingeben und wir können eben nach Aufgaben suchen. Und wenn ich jetzt also einfach mal suche, dann sehe ich alle Projekte und alle Aufgaben, die diese Suche haben. Man kann das auch wieder kombinieren mit Labels und und Projekten, dann kann man eben schnell innerhalb von einem Projekt suchen. Außerdem kann man eben einfach mit, wenn man diese Liste, kann man mit Falltasten einfach runtergehen und dann Enter drücken und dann landet man in dem Projekt. Man kann auch eben eine neue Aufgabe direkt anlegen. Mit einem Befehl und gleichzeitig auch ein neues Projekt anlegen oder ein neues Team anlegen. Oder man kann eben, wenn man ein Projekt auswählt, auch einfach direkt zu dem Projekt springen. So, irgendwas habe ich bestimmt vergessen, aber das reicht erstmal, denke ich.
